# Проект по А/B-тестированию

https://nbviewer.org/github/ManaenkovaOlga/ab_test/blob/main/AB_test.ipynb 

## Цель работы:
Наша задача — провести оценку результатов A/B-теста.
В нашем распоряжении есть датасет с действиями пользователей, техническое задание и несколько вспомогательных датасетов.
Необходимо оценить корректность проведения теста и проанализировать его результаты.
​
## Источник данных:**
- ab_project_marketing_events.csv — календарь маркетинговых событий на 2020 год;
- final_ab_new_users.csv — все пользователи, зарегистрировавшиеся в интернет-магазине в период с 7 по 21 декабря 2020 года;
- final_ab_events.csv — все события новых пользователей в период с 7 декабря 2020 по 4 января 2021 года;
- final_ab_participants.csv — таблица участников тестов.
​
## Описание данных:
Структура файла ab_project_marketing_events.csv:  
- название маркетингового события;
- регионы, в которых будет проводиться рекламная кампания;
- дата начала кампании;
- дата завершения кампании.
​
Структура файла final_ab_new_users.csv:
- идентификатор пользователя;
- дата регистрации;
- регион пользователя;
- устройство, с которого происходила регистрация.
​
Структура файла /datasets/final_ab_events.csv:
- идентификатор пользователя;
- дата и время события;
- тип события;
- дополнительные данные о событии. Например, для покупок, purchase, в этом поле хранится стоимость покупки в долларах.
​
Структура файла /datasets/final_ab_participants.csv:
- идентификатор пользователя;
- название теста;
- группа пользователя.
​
## Техническое задание
- Название теста: recommender_system_test ;
- Группы: А (контрольная), B (новая платёжная воронка);
- Дата запуска: 2020-12-07;
- Дата остановки набора новых пользователей: 2020-12-21;
- Дата остановки: 2021-01-04;
- Ожидаемое количество участников теста: 15% новых пользователей из региона EU;
- Назначение теста: тестирование изменений, связанных с внедрением улучшенной рекомендательной системы;
- Ожидаемый эффект: за 14 дней с момента регистрации в системе пользователи покажут улучшение каждой метрики не менее, чем на 5 процентных пунктов:
- Конверсии в просмотр карточек товаров — событие product_page просмотры корзины — product_cart покупки — purchase .
- Загрузите данные теста, проверьте корректность его проведения и проанализируйте полученные результаты.
​
## План работы:
- Обзор данных и предобработка данных.
- Проверка данных на соответсвие техническому заданию.
- Исследовательский анализ данных.
- Оценка результатов A/B-тестирования
- Общий вывод.
