# Анализ поведения пользователей мобильного приложения

https://nbviewer.org/github/ManaenkovaOlga/mobile_app/blob/main/mobile_app.ipynb

## Описание проекта
В мобильном приложении "Ненужные вещи" пользователи продают свои ненужные вещи, размещая их на доске объявлений.
Необходимо провести анализ поведения пользователей мобильного приложения сервиса "Ненужные вещи". 

## Цель работы
- Управление вовлеченностью клиентов (адаптация приложения по целевой и смежной аудитории) будет актуально только на основе
данных о поведении пользователей.
- Получить на основе поведения пользователей гипотезы о том, как можно улучшить приложение с точки зрения пользовательского
опыта.

## Используемые библиотеки
pandas, numpy, stats, math, seaborn, matplotlib, plotly

## Описание данных

Колонки в mobile_sources.csv:
- userId — идентификатор пользователя,
- source — источник, с которого пользователь установил приложение.

Колонки в mobile_dataset.csv:
- event.time — время совершения,
- user.id — идентификатор пользователя,
- event.name — действие пользователя.

Виды действий:
- advert_open — открыл карточки объявления,
- photos_show — просмотрел фотографий в объявлении,
- tips_show — увидел рекомендованные объявления,
- tips_click — кликнул по рекомендованному объявлению,
- contacts_show и show_contacts — посмотрел номер телефона,
- contacts_call — позвонил по номеру из объявления,
- map — открыл карту объявлений,
- search_1 — search_7 — разные действия, связанные с поиском по сайту,
- favorites_add — добавил объявление в избранное.

## План работы
- Обзор данных и предобработка данных.
- Исследовательский анализ данных.
- Анализ пользовательских сценариев.
- Проверка гипотез.
- Общий вывод.

